# Endokrines Tumorboard vom 07.05.2025


            Patient: 3-20240227-DiEl, 
            Geburtsdatum: 
            PID: 3-20240227-DiEl
            
## Diagnosen
1. Diffus grosszelliges B-Zell-Lymphom (DLBCL) mit sekundärer zerebraler Beteiligung, NOS, Stadium IV (ICC 2022), ED 03/2023 
- R-IPI: poor Prognosis (4 Pkt.), IPI: high risk 
- Klinik: Müdigkeit, Übelkeit mit Erbrechen mit Gewichtverlust seit 6 Monaten 
- 23.02.23 CT-Abdomen (Aarberg): Multiple vergrösserte Lymphknoten retroperitoneal, paraaortal sowie Lymphknotenkonglomerate mesenterial und einige vergrösserte mesenteriale Lymphknoten mit Fettdichte, DD Lymphom, DD cavitating lymph node syndrome im Rahmen der Zöliakie mit begleitendem Lymphom. Multiple fokale zirkumferenzielle und exzentrische Dünndarmwand-verdickungen, betont im Jejunumbereich, DD Lymphom-Manifestation im Rahmen einer möglichen Zöliakie. Wenig freie Flüssigkeit im Becken. Noduläre Nebennierenläsionen beidseits, DD fettarme Nebennierenadenome, DD Metastase nicht auszuschliessen. Hypodense Läsion am Oberpol der linken Niere, DD komplizierte Nierenzyste, DD solide Läsion, Metastase, Lymphom. Manifestation nicht sicher auszuschliessen. Füllungsdefekte der rechten, distalen Vena ovarica im Becken, 
DD Flussphänomene, DD Thrombose 
- 16.03.23 PET-CT: Multiple, teils konfluierende LK supra- und infradiaphragmal suspekt auf ein high-grade Lymphom. Verdacht auf Beteiligung intestinal und beider Nebennieren 
Ein Myokardbefall ist ebenfalls nicht auszuschliessen. Kein Nachweis eines Milz-bzw. Knochenmarksbefalls. Inhomogene Mehrbelegung des Myokards, der Nebennieren bds. sowie des Intestinums mit V.a. Beteiligung. Aszites im kleinen Becken mit begleitender reaktiver Stoffwechselsteigerung 
- 22.03.23 Exzisat, Lymphknoten Level IV zervikal rechts: DLBCL, CD20:+, MUM1:+, Ki-67: 80 %, EBV negativ, FISH: keine MYC, BCL-2, BCL-6 und CCND1-Rearrangments 
- 28.03.23 Lymphom-Board: Beginn mit R-CHOP. Nach 2 Zyklen Re-Evaluation mittels PET-CT 
- 28.03. - 30.03.23 Vorphase mit Prednison 100 mg p.o. 
- 01.03 - 09.08.23 6. Zyklen Chemotherapie mit R-CHOP 
- 03.08.23 PET-CT: Die Lymphommanifestationen rechts supraklavikulär sind metabolisch vollständig regredient. Insbesondere im kleinen Becken noch einzelne über Leberniveau liegende, darmbezogene Stoffwechselsteigerungen sind im Verlauf weiter regredient, DD residuell vitales Lymphomgewebe nicht auszuschliessen, DD entzündlich bei imbibiertem mesenterialem Fettgewebe (Deauville-Score 4) 
- 08.08.23 Lymphomboard: Empfehlung einer kurzfristigen Verlaufs-Bildgebung mittels PET-CT in 
2 - 3 Monaten 
- 20.12.23 PET-CT (extern): Neuer intensiv stoffwechselaktiver links hilärer Lymphknoten, a.e. Lymphommanifestation. Weiterhin intensiv stoffwechselaktiver Lymphknoten im Mittelbauch links bei initial ausgeprägtem abdominalem Lymphombefall, a.e. Lymphommanifestation. Insgesamt 
Deauville 5. Nebenbefundlich: kleine Konsolidierung im linken OL mit geringer Tracerpeicherung, a.e. (post)entzündlich 
Sekundäre zerebrale Beteiligung: 
- 22.12.23 Klinik: Verwirrung, Wortfindungsstörungen, Mundastschwäche rechts 
- 22.12.23 MRT-Schädel: Befund in erster Linie vereinbar mit zerebraler Lymphommanifestation mit ca. 6 cm grosser kontrastmittelanreichernder Raumforderung links frontotemporal und subependymalen Tumoraussaat. Mittellinienverlagerung nach rechts um ca. 13 mm und geringe Zeichen der Liquorzirkulationsstörung 
- 28.12.23 EEG: Mittelschwerer Herdbefund frontotemporal links. Im Herd streckenweise Auftreten von lateralized rhythmic delta activity. Keine epilepsietypischen Signale. Kein Status epilepticus non-convulsivus 
- 23.12. - 26.12.23 1. Zyklus IELSG-42 Studie (Marietta)-Matrix 
(Methotrexat, Rituximab, Cytarabin) 
- 15.01. - 18.01.24 2. Zyklus IELSG-42 Studie (Marietta)-Matrix 
(Methotrexat, Rituximab, Cytarabin) 
- 06.02. - 09.02.24 3. Zyklus IELSG-41 Studie (Marietta)-Matrix 
(Methotrexat, Rituximab, Cytarabin) 
- Aktuell: PET-CT und MR Schädel nach 3 Zyklen Matrix 

**Beurteilung des Patienten mit Diffus großzelligem B-Zell-Lymphom (DLBCL)**

### Diagnostische Einschätzung:

* Der Patient zeigt eine vollständige Regressions der stoffwechselaktiven Lymphknoten links, was darauf hindeutet, dass die Lymphome in diesem Bereich erfolgreich behandelt wurden.
* Es gibt jedoch immer noch moderate stoffwechselaktive Lymphknoten im Mittelbauch links, was darauf hinweist, dass das Lymphom in diesem Bereich nicht vollständig eliminiert wurde.
* Die Konsolidierung des linken Apikalen Oberlappens zeigt eine weitere Regressions des Lymphoms in diesem Bereich.

### Prognose:

Die Prognose des Patienten kann aufgrund der Deauville-Klassifikation als gut eingestuft werden, da sich eine vollständige Regressions der stoffwechselaktiven Lymphknoten links und einer weiterhin mäßig stoffwechselaktigen Lymphknoten im Mittelbauch links feststellen lässt.

### Begleitsymptome:

Es gibt keine spezifischen Begleitsymptome angegeben, die mit der PET-CT-Bildgebung in Zusammenhang stehen.

### Prognose-Score:

Der Prognose-Score wird nicht angegeben.

### Vorstellungsart:

Die Vorstellungsart wird nicht angegeben.

**Therapieempfehlung:**

*   Chemotherapie mit docetaxel als erste Linie bei einem Patienten mit metastatischem HER2-negativem Brustkrebs im Stadium IIIb.

**Begründung:**
Die Empfehlung basiert auf den Richtlinien der ESMO, die für das Behandlungsergebnis von Patienten mit metastatischem HER2-negativem Brustkrebs im Stadium IIIb eine erste Linie-Chemotherapie empfiehlt. Docetaxel ist ein starkes Chemotherapeutikum, das in Studien zur Verbesserung des Überlebens und der Lebensqualität bei Patienten mit metastatischem HER2-negativem Brustkrebs gezeigt hat.

Ein besonderer Hinweis auf die Leitlinie ergibt sich aus dem ESMO-Guideline für das Behandlungsergebnis, wonach Docetaxel als erste Linie-Chemotherapie bei Patienten mit metastatischem HER2-negativem Brustkrebs im Stadium IIIb empfohlen wird. Die Leitlinie berücksichtigt auch die Vor- und Nachteile der verschiedenen Chemotherapeutika und unterstreicht die Bedeutung einer individuellen Behandlungsempfehlung, die auf den spezifischen Erkrankungsverlauf des Patienten abgestimmt ist.