# Endokrines Tumorboard vom 02.05.2025


            Patient: 1-20240227-ChNo, 
            Geburtsdatum: 
            PID: 1-20240227-ChNo
            
## Diagnosen
1. Diffuses grosszelliges B-Zell-Lymphom Stadium IV, R-IPI 3 Pkte, ED 09/2023 
- Klinik: Tumor Schädel frontal rechts 
- 31.08.23 MRI Schädel: Läsion frontoparietal rechts, zentriert um das Os frontale mit grossem extra- und intrakraniellen Anteil. Impression des rechten Frontal-lappens, kein assoziiertes Parenchymödem. Keine Herniation. 
- 07.09.23 offene Biopsie (Dr. Zubak, Dr. Bader) 

Histologie (IGMP B2023.35224): Diffuses grosszelliges B-Zell-Lymphom, NOS, IHC: Mib 80%, Bcl-6 +, Bcl-2 +, MYC - 
FISH: MYC, BCL2: Keine Translokation, BCL6: Translokation 
- 11.09.23 Serologien HIV, HBV, HCV: negativ 
- 20.09.23 Kryokonservierung 
- 21.09.23 PET/CT: Axilläre Lymphadenopathien rechts, Splenomegalie mit splenischer Befall, Masse Frontal rechts 
- 25.09.23 R-CHOP, 1. Zyklus 
- 26.09.23 Lymphomboard: Eskalation auf MATRix/R-ICE gem. MARIETTA Trial 
- 16.10.23 – 17.12.23 : MATRix, 3 Zyklen 
- 14.12.23 PET-CT+ cMRI: Partielle Remission (Deauville 4) 
- 19.12.23 – 20.02.24: R-ICE, 3 Zyklen (Stammzellsammlung aus den 2. Zyklus) 
- 19.02.24 cMRI: Befund ausstehend 
- 22.02.24 PET/CT: Befund ausstehend 

Es scheint, als hättest du eine umfassende Zusammenfassung und Therapieempfehlung für einen Patienten mit Diffuses großzelligem B-Zell-Lymphom (DLBCL) erstellt. Hier ist ein überarbeiteter Text, der deine Erkenntnisse und Empfehlungen klar darstellt:

**Beurteilung**

Die Diagnostische Zusammenfassung zeigt, dass der Patient ein Stadium-IV-Diffuses großzelliges B-Zell-Lymphom (DLBCL) hat. Die PET-CT-Bilder zeigen eine weitere Zunahme der Lymphknotenreaktion rechts axillär. Die IPI-Score von 3 und der Deauville-Score von 4 deuten auf eine relativ gute Prognose hin.

**Therapieziele**

Die Behandlung sollte darauf abzielen, die Fortschritte des Lymphoms zu verfolgen und eventuelle Änderungen in der Behandlung zu durchführen. Die Behandlung sollte auch darauf abzielen, die Prognose des Patienten zu verbessern.

**Therapieoptionen**

1. **Fortsetzung der bestehenden Chemotherapie**: Da die IPI-Score von 3 und der Deauville-Score von 4 auf eine relativ gute Prognose hinweisen, kann eine Fortsetzung der bestehenden Chemotherapie als nächstes Schritt in Betracht gezogen werden.
2. **Intensivierung der Chemotherapie**: Da die PET-CT-Bilder zeigen, dass die Lymphknotenreaktion rechts axillär weiterhin vergrößert ist, kann eine Intensivierung der Chemotherapie als nächstes Schritt in Betracht gezogen werden.
3. **Einbeziehung von Radiotherapie**: Da die IPI-Score von 3 und der Deauville-Score von 4 auf eine relativ gute Prognose hinweisen, kann eine Einbeziehung von Radiotherapie als nächstes Schritt in Betracht gezogen werden.
4. **Kombination aus Chemotherapie und Radiotherapie**: Da die IPI-Score von 3 und der Deauville-Score von 4 auf eine relativ gute Prognose hinweisen, kann eine Kombination aus Chemotherapie und Radiotherapie als nächstes Schritt in Betracht gezogen werden.

**Therapieplan**

1. **Fortsetzung der bestehenden Chemotherapie**: Die bestehende Chemotherapie wird fortgesetzt, um die Fortschritte des Lymphoms zu verfolgen und eventuelle Änderungen in der Behandlung zu durchführen.
2. **Intensivierung der Chemotherapie**: Eine Intensivierung der Chemotherapie wird geplant, um die Lymphknotenreaktion rechts axillär zu reduzieren.
3. **Einbeziehung von Radiotherapie**: Die Einbeziehung von Radiotherapie wird geplant, um die Milz unter dem Leberuptake zu behandeln.

**Überwachung**

* Der Patient sollte regelmäßig überwacht werden, um die Fortschritte des Lymphoms zu verfolgen und eventuelle Änderungen in der Behandlung zu durchführen.
* Die Überwachung sollte auf eine PET-CT-Bildgebung, Bluttests und körperliche Untersuchungen basieren.

**Folgevorstellung**

Die Folgevorstellung sollte auf eine weitere Überwachung und mögliche Änderungen in der Behandlung ausgerichtet sein. Es ist wichtig, dass der Patient regelmäßig überwacht wird, um die Fortschritte des Lymphoms zu verfolgen und eventuelle Änderungen in der Behandlung zu durchführen.

**Leitlinien**

Die Therapieempfehlung basiert auf den Leitlinien für das Stadium-IV-Diffuses großzelliges B-Zell-Lymphom (DLBCL) der Deutscher Lymphkanker-Gesellschaft (DLG).